Sujet global :
La protéine p53 est un facteur de transcription régulant de multiples fonctions cellulaires importantes comme la régulation du cycle cellulaire, l’autophagie (dégradation d’une partie du cytoplasme de la cellule par ses propres lysosomes) ou l’apoptose. La mutation du gène TP53 favorise la survenue des cancers et est donc oncogène (gène dont l’expression favorise la survenue des cancers). En effet, on constate que dans près de 50% des cancers, p53 est mutée et les cellules ont perdu leurs capacités antiprolifératives. L’équipe dans laquelle je me suis intégrée pendant mon stage travaille donc sur la réactivation de p53 quand elle n’est pas fonctionnelle.
Sujet semaine 1 :
Durant cette semaine, nous avons avec Sandrine BLANCHET, fait des expériences sur 3 types de cellules dont 2 ayant des flags sur des endroits spécifiques du gène. Des HCT116-WT, des HCT116-Nterm Flag et enfin des HCT116-Cterm Flag. Le but étant de trouver et démontrer la présence de différents isoformes de p53. Pour cela,  nous avons dans un premier temps extrait les protéines de la cellule en divisant les protéines en trois catégories : celles du cytoplasme, du noyau soluble et du noyau insoluble. Ensuite, nous avons réalisées un western blot sur du gel, que nous avons transféré sur une membrane afin de regarder quels types de protéines se trouvent dans les différentes cellules grâce au flag. En effet, celui-ci va se poser sur des partis spécifiques du gène lorsqu’il est FL et non sur certains isoformes de p53.